ALBERI BINARI DI RICERCA
L'albero vuoto è un albero binario di ricerca
Se l'albero non è vuoto allora ogni elemento del sottoalbero sx precede la radice;
ogni elemento del sottoalbero dx segue la radice;
i sottoalberi sx e dx sono alberi binari di ricerca.
N.B. non sono presenti elementi ripetuti

In un albero di ricerca binaria perfettamente bilanciato tutti i nodi interni hanno entrambi i sottoalberi
e le foglie sono a livello massimo; ne deriva che un nodo può avere solo 2 o 0 figli
ed il numero di nodi equivale a 2^n -  1. L'altezza dell'albero è log2 n.
Un albero di ricerca binaria si dice Delta bilanciato se per ogni nodo la differenza
delle altezze dei suoi due sottoalberi è minore o uguale a Delta;
l'altezza dell'albero diventa quindi Delta + log2 n.

Per Delta = 1 si hanno alberi 1-bilanciati o Alberi AVL, dal nome degli ideatori.
Per prevenire il non bilanciamento vanno valutati gli sbilanciamenti di ogni nodo:
si assegna -1 se è più alto il sottoalbero sx, 0 se sono uguali e 1 se è più alto il dx. (Sbilanciamento = H dx - H sx)
Quando si inserisce una foglia si può generare uno sbilanciamento, dunque
ad ogni inserimento\rimozione c'è bisogno di eseguire delle operazioni
per ribilanciare l'albero con delle operazioni di rotazione(semplice o doppia), il cui costo è log2 di n.
Entrambe le rotazioni avvengono sul nodo critico responsabile dello sbilanciamento e
coinvolgono i due livelli ad esso superiore.