HEAP E CODE A PRIORITÀ
Un albero quasi perfettamente bilanciato di altezza h è un albero perfettamente bilanciato fino a livello h-1
Un heap è un albero binario con le seguenti proprietà:
P. strutturale: quasi perfettamente bilanciato e le foglie a livello h sono aggiunte da sinistra verso destra; (addossate = non ci sono buchi)
P. di ordinamento: ogni nodo v ha la caratteristica che l’informazione ad esso associata
è la più grande tra tutte le informazioni presenti nel sottoalbero che ha v come radice.
L'ordinamento è effettuato tramite una chiave.

Le ADT Code a priorità sono composte da elementi chiamati entry, delle coppie (key, value),
dove key appartiene a K e value appartiene a V, due insiemi finiti non vuoti.
Su K è definita una relazione d'ordine totale <=.
Per convenzione, una entry E1 = (k1, v1) ha priorità su una entry E2 = (k2, v2) se k2 <= k1.
Le operazioni fondamentali sono inserimento (non importa l'ordine) e rimozione di una entry con priorità massima.

Un altro esempio di uso dello heap diverso dalle code a priorità è lo heap sort:
complessità n * log2 n (come merge sort)

PRIORITYQUEUE è l'insieme delle code di priorità e, in particolare, lambda è la coda vuota
Verranno considerate solo le chiavi nel codice e, per semplicità, saranno degli interi