TRACCIA: 

Realizzare un applicativo Java per la gestione dell’anagrafica di una scuola 
che include delle classi frequentati da studenti e docenti, tutti caratterizzati 
da nome, cognome e CF. Gli studenti sono associati ad una sola classe, 
mentre i docenti insegnano una specifica materia in più classi.

Il programma deve gestire i voti che gli studenti conseguono per ogni materia, 
pertanto deve gestire inserimento/modifica/cancellazione dei voti, 
il calcolo della media di uno studente, o della classe per una determinata materia.