Progettare lo schema concettuale per la base di dati di una Biblioteca. Essa deve memorizzare i dati dei soci e dei volumi che prendono in prestiti. In particolare, peri soci occorre memorizzare Matricola, Cognome, Nome, Data di Nascita e Data di Iscrizione, nonché il numero di libri detenuti in prestito, per i libri occorre memorizzare Codice-catalogazione, ISBN, Editore, Anno di Stampa, Autori (in caso di più autori questi vengono memorizzati tutti) e Titolo. Infine, per i prestiti occorre memorizzare Socio (rappresenta la matricola del socio che ha ottenuto il prestito) Volume (rappresenta il codice di catalogazione del volume in prestito), Data Prestito, Durata prestito (espressa in glomi) e Data restituzione (vuoto nel caso in cui il volume non sia stato ancora restituito). Vanno memorizzati sia i prestiti passati che quelli in corso, anche se raggiunti 10.000 prestiti effettuali, vengono cancellati i restiti restituiti che sono meno recenti. La Biblioteca possiede in media 2 cople per ni libro, anche se per qualcuno ne possiede 0.
